---
title:  "[Book] 이것이 자바다, 신용권의 Java 프로그래밍 정복"
excerpt: "Java"

categories:
  - IT
tags:
  - [IT, Java]

toc: true   # table of contents
toc_sticky: true

author_profile: false   # 좌측 프로필 접기(포스트에 들어가면 꺼짐)
sidebar:
  nav: "docs"

date: 2023-07-16
last_modified_at: 2022-07-16
---

# 2. 변수와 타입

## 2.1.1 변수란

데이터는 메모리에 저장된다.

**변수(Variable)**이란 값을 저장할 수 있는 **메모리의 공간**을 의미함.

변수는 복수 개의 값을 저장할 수 없고, 하나의 값만 저장 가능하다.

## 2.1.2 변수의 선언

**타입**은 변수에 저장되는 값의 종류와 범위를 결정짓는 요소

변수 이름은 메모리 주소에 붙여진 이름이다.

변수명은 naming convention에 따라야 한다.

```solidity
// Naming convention
/*
- 첫번째 글자는 문자이거나 $, _ 이어야하고 숫자로 시작할 할 수 없다.
- 대소문자 구분된다.
- 첫 문자는 소문자로 시작하고 다른 단어가 붙을 경우 첫 문자를 대문자로 한다(관례)
- 길이 제한은 없다.
- 자바 예약어는 사용할 수 없다.
*/
```

변수명은 해당 이름을 보고 이 변수가 어떤 값을 저장하는지 쉽게 알 수 있도록 하는것이 좋다.

## 2.1.3 변수의 사용

### 변수값 저장

변수 값을 저장할때는 대입연산자(=)를 사용한다.

### 정수 리터럴

소수점 없는 정수는 10진수로 간주

0으로 시작하는 리터럴은 8진수로 간주

0x 또는 0X로 시작하는 리터럴은 16진수로 간주

### 실수 리터럴

소수점이 있는 리터럴은 10진수 실수로 간주

E 또는 e가 있는 리터럴은 10진수 지수와 가수로 간주

### 문자 리터럴

작은따옴표(’)로 묶인 텍스트는 하나의 문자 리터럴로 간주

역슬래쉬(\)가 붙은 리터럴은 이스케이프 문자로 인식

### 문자열 리터럴

큰따옴표(”)로 묶인 텍스트는 문자열 리터럴로 간주, String

### 논리 리터럴

true 와 false는 논리 리터럴로 간주하고, 논리 리터럴을 저장할 수 있는 변수 타입은 boolean 하나 뿐

## 2.1.4 변수의 사용 범위

중괄호{} 블록 내에서 선언되고 사용됨

## 2.2 데이터 타입

변수를 선언할 때 주어진 타입은 변수를 사용하는 도중에 변경할 수 없다.

## 2.2.2 정수 타입(byte, char, short, int, long)

### int

자바는 기본적으로 정수 연산을 int 타입으로 수행

저장하려는 변수가 특별한 이유가 없는 한 int 타입 변수에 저장하는 것이 좋다.

### String

String 타입은 기본 타입이 아니다.

String은 클래스 타입이고 String 변수는 참조 변수이다.

문자열이 변수에 직접 저장되는 것이 아니라, String 객체가 생성되고 변수는 객체의 번지를 참조함.

### char

char 타입에는 ‘’ 빈 문자를 대입시 컴파일 에러 발생, 공백을 저장하고 싶은 경우 유니코드 32로 초기화 해야한다.

### long

long 타입은 큰 정수값을 저장할때 사용하며, 뒤에 L을 붙여서 사용함(소문자는 1과 혼동하기 쉬워 사용자제)

### double, float

실수는 부동소수점(floating-point) 방식으로 저장

기본적으로 double로 간주, double이 float 보다 정밀한 계산할때 사용

float 타입은 리터럴 뒤에 f 나 F를 붙여준다.

## 2.3. 타입의 변환

타입의 변환은 자동(묵시적)변환과 강제(명시적)변환이 있다.

## 2.3.1 자동 타입 변환

작은 크기를 가지는 타입이 큰 크기를 가지는 타입에 저장될 때 발생한다.

특이사항 long(8byte)보다 float(4byte)이 값의 범위가 더 크다

실수 타입은 변환시 정수값이 후에 자동으로 .0이 붙는다.

## 2.3.2 강제 타입 변환

Casting이라고 한다.

## 2.3.3 연산식에서의 자동 타입 변환

연산은 기본적으로 같은 타입의 피연산자(operand) 간에만 수행되기 때문에 서로 다른 타입의 피연산자가 있을 경우 두 피연산자 중 크기가 큰 타입으로 자동 변환된 후 연산을 수행한다.

## 소감